Quando abrimos um arquivo, precisamos informar ao Python o que desejamos fazer, ou seja, qual será o modo (mode) de acesso ao arquivo
O modo é um dos parâmetros da função open, e cada modo é representado por uma string.

principais modos são:

r: leitura (read)
w: escrita (write)
a: acrescentar (append)

modo padrão da função open é o modo leitura (“r”).

Esses modos podem ser combinados e para informar que desejamos ler e escrever em um arquivo, utilizamos a string “r+”, por exemplo.

O Python também nos permite diferenciar arquivos texto de arquivos binários, como uma imagem, por exemplo.
Para informar que desejamos abrir um arquivo binário, adicionamos a string “b” ao modo, ficando “rb”, “wb” e “ab”.


Caractere   /   Significado
'r'	/ Abre o arquivo para leitura (default).
'w'	/ Abre o arquivo para escrita, truncando o arquivo primeiro.
'x'	/ Cria um arquivo para escrita e falha, caso ele exista.
'a'	/ Abre o arquivo para escrita, acrescentando conteúdo ao final do arquivo, caso ele exista.
'b'	/ Modo binário.
't'	/ Modo texto (default).
'+'	/ Abre o arquivo para atualização (leitura ou escrita).